Firekylin 支持主题切换功能，你完全可以自行开发一款自己喜欢的主题。下面就为大家讲解如何开发一款 Firekylin 主题。

## 文件结构

Firekylin 主题使用了 nunjucks 模板语法，可以在[nunjucks 帮助文档](https://mozilla.github.io/nunjucks/templating.html)中查阅语法。一款主题最基本的目录结构应该是这样的：

```yaml
- new_theme/
  - screenshot.png
  - package.json
  - index.html
  - post.html
  - page.html
  - tag.html
  - search.html
  - archive.html
  - template/ ## 非必须存在 ##
    - page_template.html
```

## screenshot.png

固定名称，为该主题的预览图片，图片必须为 800x500 的 PNG 文件。

## package.json

该文件用来存储主题的基本信息，其结构如下：

```json
{
  "name": "new_theme",
  "version": "0.0.1",
  "description": "主题描述",
  "url": "主题地址",
  "preview": "主题预览地址",
  "tags": ["主题关键词", "主题关键词1"], 
  "configElements": [
    {
      "type": "选项类型",
      "name": "选项名称",
      "label": "选项标签",
      "help": "选项描述"
    },
  ]
}
```

`name` 和 `version` 分别对应主题的名称以及版本号，`name` 应尽量唯一。如果你想要像默认主题一样，为主题添加一些自定义配置的话，你需要配置 `configElements` 属性。该属性用来配置主题选项，用户可以在后台设置。

`configElements` 属性的值必须为数组，数组每个元素为一个对象，其中 `name` 为该选项的英文名称，**需要唯一且不能有空格**。`label` 为该选项的中文描述，`help` 为该选项的帮助内容。`type` 表示该主题选项的类型，支持 `html`, `css`, `javascript`, `url`, `text`, `email`, `textarea`, `password`, `radio`, `checkbox`, `select` 这些类型。

大部分的类型基本上只需要这四个属性就够了，但是 `radio`, `checkbox` 和 `select` 除外。他们额外需要增加 `options` 属性用来配置“单选/多选/复选”的选项，示例如下：

```json
{
  "type": "radio",
  "name": "random",
  "label": "随机显示",
  "help": "随机显示可以随机显示背景图片",
  "options": [
    {"label": "是", "value": 1},
    {"label": "否", "value": 0}
  ]
}
```

```json
{
  "type": "select",
  "name": "show_num",
  "label": "显示数目",
  "help": "显示图片个数",
  "options": [
    {"label": "0", "value": 0},
    {"label": "1", "value": 1},
    {"label": "2", "value": 2},
    {"label": "3", "value": 3},
    {"label": "4", "value": 4},
    {"label": "5", "value": 5}
  ]
}
```

```json
{
  "type": "select",
  "name": "show_link",
  "label": "显示链接",
  "help": "仅显示勾选的网站链接",
  "options": [
    {"label": "Twitter", "value": "twitter"},
    {"label": "Github", "value": "github"},
    {"label": "Facebook", "value": "facebook"}
  ]
}
```

设置好后，在主题内可以通过 `{{themeConfig.你的选项英文名字}}` 来获取用户设置的值。

## index.html

网站首页模板，模板中可以使用的变量可参考默认模板。

## post.html

文章详情页模板，模板中可以使用的变量可参考默认模板。

## page.html

默认的页面详情模板，模板中可以使用的变量可参考默认模板。

## tag.html

标签显示模板，模板中可以使用的变量可参考默认模板。

## search.html

搜索页模板，模板中可以使用的变量可参考默认模板。

## archive.html

归档页模板，模板中可以使用的变量可参考默认模板。

## template/page_template.html

`template` 文件夹内可以放置自定义页面模板，放置后用户可以在后台新建页面中选择该模板。最终该页面会以该模板进行渲染，而非之前的模板页面详情模板。




